## Keycloak

Keycloak - это инструмент для управления доступом и идентификации пользователей.
Его основная цель - обеспечить безопасную аутентификацию и авторизацию пользователей в приложениях.
Keycloak предоставляет разработчикам готовые механизмы для регистрации и аутентификации пользователей, управления сеансами,
а также управления их доступом к ресурсам приложения. Он поддерживает различные протоколы и стандарты безопасности, 
такие как OAuth, OpenID Connect и SAML, что делает его гибким и мощным инструментом для реализации безопасности в приложениях.
Кроме того, Keycloak предоставляет администраторам удобный интерфейс для управления пользователями, ролями и группами,
а также интегрируется с различными технологиями и платформами.

## Запуск

1. Перед запуском keycloak у вас должен быть запущен контейнер с базой данных  
<code>docker run --name postgreS7 -e POSTGRES_DB=airline_db -e POSTGRES_USER=root -e POSTGRES_PASSWORD=root -p 5432:5432 -d postgres:12.12</code>.
2. Создаем докер сеть <code>docker network create kc_net</code> 
и добавляем в нее контейнер с базой данных
<code>docker network connect kc_net postgreS7</code>
3. Запускаем контейнер keycloak с помощью docker compose файла командой  
   <code>docker-compose -f docker-compose-kc.yml up</code>
4. Консоль keycloak запускается тут http://localhost:8180. Логин admin пароль admin.
5. База данных заполняется при запуске приложения двумя юзерами. admin/admin   user/manager


Для того что бы keycloak использовал данные пользователей из нашей базы данных, написан keycloak provider.
Все основные настройки keycloak находятся в realm-export.json, при запуске контейнера эти настройки импортируются в keycloak.
